[Fated Hearts]
[Episode 6]
Kak Xueying.
Tidak apa-apa.
- Sudah pulang.
- Akhirnya kamu pulang.
Masih berani berkeliaran lagi?
Tidak patuh sekali.
Yixiao.
- Guru.
Guru.
Akhirnya semua sudah pulang,
Nona sangat khawatir.
Bagaimana?
Kamu tidak terluka, 'kan?
Guru.
Kenapa menangis?
Aku baik-baik saja, 'kan?
Aku juga bukannya mati,
Jangan menangis lagi.
Hari ini sudah berlatih bela diri?
Sudah.
Kalau begitu tunjukkan pada Guru,
ada kemajuan atau tidak.
Sejak anak-anak ini
datang,
kediaman tidak pernah seramai ini.
Pangeran Pertama selalu
tidak suka keramaian.
Entah kenapa kali ini
dia tidak marah.
Benar.
Sudah cukup.
Kamu pergi dan tidak kembali,
mereka terus menangis,
katanya tidak akan nakal
dan asal membuat Guru marah lagi.
Baiklah, Xiao Shiyi.
Bawa mereka pergi istirahat.
Ambil sedikit air,
cuci badan dan wajah dengan baik.
Pergilah.
Lain kali kalau berani berkeliaran lagi,
akan dihukum.
Mengerti.
Kalau begitu, kita pergi mandi?
Ayo, Shunzi.
Pergi mandi.
Pergi mandi, Xiaojiu.
Ayo.
Sebenarnya siapa yang menculik Fang?
Orang Jinxiu.
Kamu mengenal mereka?
Mereka bilang mereka rekan seperjuanganku.
Siapa yang akan melakukan ini
pada rekan seperjuangan?
Menurutku, kalian orang Jinxiu
juga bukan punya orang baik.
Yixiao,
kamu harus berhati-hati.
Awalnya aku hanya mengira
Feng Suige adalah
seorang iblis yang sangat kejam.
Sekarang tampaknya,
orang Jinxiu kalian
juga tidak bisa diandalkan.
Sekarang kamu berada dalam bahaya,
tapi tidak ada jalan keluar.
Ini hanya situasi berjuang mati-matian
demi bertahan hidup
dan meraih kemenangan di tengah risiko.
Aku hanya mengkhawatirkan anak-anak itu.
Jangan khawatir,
pasti ada cara.
[Kediaman Murong] [Kedai Teh] [Pasar]
Pangeran Pertama.
Beberapa pengawal rahasia Jinxiu
yang jatuh ke sungai itu sudah ditemukan,
tidak ada seorang pun yang hidup.
Tapi yang terpenting,
wajah mereka semua rusak parah,
sama sekali tidak bisa
mengetahui wajah asli mereka.
Haruskah aku meminta pelukis koroner
mencoba memulihkan,
lihat apakah bisa memulihkan wajah mereka?
Tidak perlu menyelidiki.
Juga tidak perlu pedulikan
siapa mereka sebenarnya.
Asalkan orang dari Jinxiu sudah cukup.
Gantung mayat di gerbang kota,
tunggu sampai gerbang kota
dibuka saat fajar,
aku ingin semua orang tahu
bahwa Jinxiu mengutus orang
untuk membunuhku.
Aku mengerti.
Tapi, kapal berisi minyak tanah itu...
Sudah ada kabar?
Tidak ada.
Pengurus minyak tanah
di Biro Persenjataan telah menghilang.
Sepertinya dibunuh untuk membungkam.
Ya.
Aku juga sedang memikirkan hal ini,
menurutmu apakah sungguh ada orang
yang bekerja sama dari dalam dan luar
dengan Jinxiu untuk membunuh Anda?
Sekalipun ini Perdana Menteri Zhuang,
dia juga tidak berani
bertindak terang-terangan seperti ini.
Ini di Kota Yujing kita,
di bawah pengawasan Kaisar.
Jadi...
Apakah aku perlu terus menyelidiki?
Tidak perlu.
Petunjuk ini sudah terputus.
Permaisuri, Tuan Putri sudah tiba.
Ananda memberi hormat kepada Ibunda.
Kabarnya semalam Ibunda sulit tidur,
ananda secara khusus menyuruh orang
memasak teh penenang,
dan juga mencari ginseng ratusan tahun
dari gunung spiritual,
berharap dapat membantu Ibunda
tidur dengan nyenyak.
Di antara semua anak-anak,
kamulah yang paling perhatian.
Tidak sia-sia aku menyayangimu selama ini.
Xiyang,
tahukah kamu kenapa
aku memanggilmu kemari hari ini?
Semua boleh keluar.
Baik.
Ananda menduga,
Ibunda memanggil ananda
seharusnya karena masalah
pernikahan aliansi.
Kamu selalu begitu cerdas,
sangat menyenangkan hatiku.
Pikiran yang cerdas dan bijaksana ini
seperti diwarisi dariku.
Kamu seperti putri kandungku.
Anda selalu
menganggapku seperti anak kandung.
Aku masih ingat waktu kecil,
Chengyang selalu mengeluh
bahwa Anda selalu
berat sebelah terhadapku.
Kamu sudah dewasa,
sudah sampai usia untuk menikah,
tetapi hatiku sangat berat
untuk melepaskan.
Aku tahu Anda menyayangiku.
Karena kamu
sudah tahu tentang pernikahan aliansi,
maka aku ingin mendengar
bagaimana pendapatmu.
Jangan khawatir.
Jika kamu tidak bersedia,
tidak ada yang bisa memaksamu pergi.
Tapi, apakah Ayahanda akan setuju?
Aku akan membuat keputusan untukmu.
Walaupun ayahandamu akan marah,
dia hanya bisa
menyalahkanku.
Walaupun aku menerima keamarahan,
aku juga tidak akan
membiarkanmu menderita.
Sejak kecil Ibunda telah mendidik ananda,
sebagai Tuan Putri Susha,
harus berkontribusi untuk Susha.
Ananda selalu mengingatnya.
Sekarang,
sudah tiba waktunya bagi ananda
untuk berkontribusi kepada Susha.
Jadi, maksudmu adalah...
Ananda bersedia melakukan
pernikahan aliansi.
Anakku kini benar-benar sudah dewasa.
Hal penting menyangkut pernikahan,
bahkan sudah bisa
memiliki pendapat sendiri.
Ibunda merasa
jauh lebih tenang mendengarnya.
Untuk apa pagi-pagi begini
memanggilku keluar dengan misterius?
Sebenarnya ada apa?
Aku tidak berencana
untuk tinggal di kediaman Feng Suige lagi.
Di sana aku tidak bisa makan dengan baik
dan tidak bisa tidur dengan nyenyak.
Aku berencana membeli
sebuah rumah di Yujing.
Bukankah kita sudah sepakat,
kamu akan membawa tiga anak itu
pulang ke Wisma Zhengnian?
Hati ketiga anak itu
terikat padamu.
Bisa menipu mereka untuk pergi sekali,
apa masih bisa menipu mereka
untuk kedua kalinya?
Lagi pula,
meninggalkan Susha juga belum tentu aman.
Aku sudah memikirkan dengan baik.
Tunggu kamu selesaikan urusanmu,
kita akan pergi bersama-sama.
Urusanku sendiri
akan kuselesaikan sendiri.
Kamu jangan khawatir.
Sebenarnya semua hal ini
tidak ada hubungannya denganmu.
Kamu tidak perlu tinggal di Yujing.
Itu tidak bisa.
Kamu adalah orang yang kuselamatkan,
berarti orangku sebagai ketua wisma muda.
Tentu aku harus melindungimu.
Kenapa kamu begitu baik kepadaku?
Karena kamu pernah menyelamatkanku.
Kita berdua memiliki
persahabatan sehidup semati.
Aku adalah anak tunggal,
sejak kecil aku iri
dengan orang lain yang memiliki
kakak dan adik perempuan.
Xiao Shiyi dianggap
sebagai adik perempuanku.
Aku selalu berharap
aku bisa memiliki seorang kakak perempuan.
Bagaimana kalau kamu menjadi kakakku?
Kita berdua mengikat persaudaraan,
bagaimana?
Bagaimana?
Boleh tidak?
Boleh?
Baiklah.
Aku akan menurutimu saja.
Kalau begitu sudah diputuskan.
Mulai sekarang kita berat sama dipikul,
ringan sama dijinjing.
Kamu adalah kakakku.
Kakak.
Kamu juga panggil aku.
Adik.
Kakak.
Mulai sekarang aku memiliki kakak.
[Makelar Properti]
Sudah sampai, ini tempatnya.
Aku mau rumah terbaik di sini.
- Nona, silakan masuk.
- Beli hari ini.
Ternyata Anda adalah ketua muda
dari Wisma Zhengnian.
Aku sudah membersihkan rumahnya.
Silakan sebelah sini.
Aku mau tanda tangan dan mencatat tagihan,
apa sungguh bisa?
Tentu saja.
Anda adalah tamu terhormat.
Uang bisa didiskusikan.
Aku mau menagihkan pada Feng Pingcheng,
pemimpin negara kalian.
Mudah didiskusikan.
Apakah kalian
merasa puas?
Aku cukup puas.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Kalau begitu aku tidak akan
mengganggu lagi.
Aku pamit.
Ditagihkan kepada Feng Pingcheng,
kamu memang hebat.
Itu menghargai Feng Pingcheng.
Baik itu Kaisar Sheng Jinxiu
atau Feng Pingcheng,
semua ingin Wisma Zhengnian
berutang budi.
Sekarang aku sendiri memberikannya,
Feng Pingcheng tentu akan menerimanya.
Oh, ya.
Kakak,
setelah aku membawa Fang ke sini,
kelak tempat ini akan menjadi
rumah kita di Kota Yujing.
Kita sudah punya rumah.
Kamu lihat sebelah sini.
Kelak tempat ini
akan dijadikan balai pengobatan,
khusus untuk mengobati
dan menyelamatkan orang.
Di dalam sini adalah ruang obat.
Kakak, di belakang masih ada taman bunga,
aku pergi lihat.
Kami sudah punya rumah.
Sudah punya tempat bernaung di sini.
Kapan pun aku bisa meninggalkan
kediaman Feng Suige.
Tapi kenapa
aku tidak merasa bahagia?
Kakek.
Belakangan ini
aku selalu rajin berlatih kaligrafi.
Anda lihat dulu,
[Orang bijak menikmati ketenangan,
bersumpah selalu mengingat cara hidup ini]
apakah Chengyang ada kemajuan?
[Orang bijak menikmati kedamaian,
bersumpah tidak melupakan cara hidup ini]
[Orang bijak menikmati kesederhanaan,
bersumpah menjalankan cara hidup ini]
Sudah kamu tunjukkan pada ayahandamu?
Belum.
Aku berpikir
biarkan Kakek memberiku bimbingan dulu.
Setelah aku memperbaikinya nanti,
baru kutunjukkan pada ayahandaku.
Lupa apa yang kuajarkan padamu?
Kakek pernah berkata,
semua hasil tulisanku
harus ditunjukkan pada Ayahanda
untuk diperiksa pertama kali.
Kamu harus selalu mengingat
prinsip moral penguasa dan pejabat.
Kamu adalah pangeran Susha.
Selain dari guru yang memberi pencerahan,
hanya ayahandamu
yang pantas menilaimu.
Baik.
Kakek,
Chengyang pergi mengulang pelajaran dulu.
Chengyang pamit.
Tulisan terlalu halus,
sederhana, dan berlebihan.
Kurang tegas dan tajam.
Ayahandamu
tidak akan suka.
Terima kasih banyak, Kakek.
Ananda pamit.
Ayah.
Permaisuri.
Sudah merasa lega setelah bertemu Xiyang?
Benar.
Ayah memang pandai memprediksi.
Tapi bagaimana Anda bisa menebak
Xiyang pasti akan setuju?
Dibandingkan dengan Feng Suige,
kepribadian Chengyang
memang terlalu lembut,
tidak cocok menjadi pemimpin negara.
Namun, cocok atau tidak
bukanlah hal penting.
Yang kelak akan mewarisi takhta
hanya bisa Chengyang.
Masa depan Chengyang
sepenuhnya bergantung pada Ayah.
Tepatnya masa depan
seluruh Keluarga Zhuang.
Oh, ya.
Kudengar pagi-pagi sekali hari ini,
Feng Suige menggantung
mayat beberapa pengawal rahasia Jinxiu
di gerbang kota,
mengaku dirinya mengalami
percobaan pembunuhan.
Apakah dia akan
menggagalkan rencana kita?
Karena sudah tahu
pendapat Tuan Putri,
untuk apa pula kamu khawatir?
Maksud Ayah adalah
tidak peduli bagaimana Feng Suige
mencoba menghalangi,
keputusan akhir Kaisar
tergantung pada Tuan Putri
bersedia melakukan pernikahan aliansi
atau tidak.
Jika Tuan Putri tidak ikhlas,
setelah menikah ke Jinxiu,
di masa depan
juga akan menjadi bahaya tersembunyi.
Kaisar pasti paham.
[Hamba gubernur Yuzhou,
Fang Chengyu, melaporkan]
[Laporan]
Tadi kamu bilang
apa tujuan kamu datang hari ini?
Mohon Ayahanda membela ananda.
Sejak kecil hingga dewasa,
kamu tidak pernah sekali pun
memintaku membelamu.
Masalah hari ini berbeda dengan dulu.
Ananda mengalami
percobaan pembunuhan
oleh pengawal rahasia Jinxiu,
nyaris kehilangan nyawa.
Namun, karena ini menyangkut Jinxiu
dan menyangkut hubungan dua negara,
ananda tidak berani
mengambil keputusan sendiri.
Kamu yang menggantung mayat
di gerbang kota.
Aku lihat kamu sangat punya pendirian,
tidak seperti tidak berani
mengambil keputusan sendiri.
Mohon Ayahanda menyelidiki jelas.
Karena wajah beberapa mayat pembunuh itu
rusak semuanya,
ananda memerintahkan agar mereka
digantung di gerbang kota
hanya demi
memudahkan Jinxiu mengenali mayat
dan bisa segera mengambil mayat.
Kamu sungguh baik hati.
Ini semua tanggung jawab ananda.
Bagaimanapun, Jinxiu
yang mengusulkan pernikahan aliansi.
Walaupun mereka bermuka dua,
di satu sisi terlihat ingin berdamai,
di sisi lain diam-diam menyerang,
aku tetap perlu menjaga martabat negara
dan semua orang,
tidak bisa benar-benar bermusuhan.
Untungnya, kali ini ananda beruntung
dan berhasil bertahan hidup.
Kelak sekalipun Jinxiu
masih akan terus-menerus
mengutus pembunuh untuk membunuhku,
sebagai Pangeran Pertama Susha,
aku juga harus
mengutamakan kepentingan bersama
dan bersabar dulu.
Segala keputusan
terserah pada Ayahanda.
Berhubung wajah pembunuh sulit dikenali,
bagaimana kamu bisa yakin
mereka pasti orang dari Jinxiu?
Aku punya saksi.
Kamu belum memberitahuku,
bagaimana aku harus membalas budi?
Sangat mudah,
kamu hanya perlu berkata jujur.
Aku membutuhkanmu untuk bersaksi.
Buktikan bahwa beberapa orang itu
adalah pengawal rahasia Jinxiu.
Hanya begitu saja?
Benar-benar semudah itu?
Sebenarnya tidak bisa dibilang mudah.
Kamu perlu memikirkan baik-baik,
karena menyetujui permintaanku
berarti mengkhianati
rekan seperjuangan lamamu.
Kalau tidak, aku akan membunuhnya!
Mereka ingin membunuh Fang,
rekan seperjuangan macam apa itu?
Aku setujui permintaanmu.
Ini kesaksian dari saksiku,
cukup untuk membuktikan
identitas beberapa pembunuh itu.
Saksimu
adalah jenderal wanita Jinxiu
yang bernama Fu Yixiao itu.
Dia kehilangan semua ingatan
dan asal-usulnya tidak jelas.
Menjadikan dia sebagai saksi
tidak akan bisa meyakinkan orang banyak.
Kalau begitu, mohon Kaisar
menolak usulan Jinxiu
untuk melakukan pernikahan aliansi.
Dengan begitu, aku bisa
secara terang-terangan
menyelidiki jelas identitas pembunuh
dan memberikan Ayahanda sebuah
bukti yang cukup
untuk meyakinkan orang banyak.
Sudah terlambat.
Xia Jingshi
akan segera tiba di Yujing.
Aku sudah mengirim surat
untuk menjawab pihak Jinxiu.
Pernikahan aliansi kedua negara
sudah menjadi keputusan final.
Mohon Ayahanda
menarik kembali keputusan.
Penguasa tidak boleh ingkar janji.
Bagaimana bisa ditarik kembali?
Menikah atau tidak
hanya tergantung satu kata dari Ayahanda.
Hal ini sudah diputuskan,
tidak perlu dibahas lagi.
Jika begitu,
ananda masih
memiliki satu permintaan
yang kurang pantas.
Mengingat Jinxiu ingin membunuhku
dan mengingat Ayahanda
juga sama sekali tidak peduli
dengan hidup matiku,
maka mohon Ayahanda mengeluarkan perintah.
Pada hari Xia Jingshi
menikahi Xiyang,
menjatuhkan hukuman mati pada ananda.
Anggap saja untuk memeriahkan
pernikahan ini.
Kamu pikir aku
tidak tega membunuhmu?
Kamu tentu saja tega!
Demi berusaha mendapatkan perdamaian,
kamu bahkan tega
mengirim anak perempuanmu satu-satunya
ke dalam neraka.
Kehilangan satu putra lagi,
bagimu kenapa pula tidak tega?
Jika ingin pernikahan aliansi terjadi,
kecuali aku mati.
Mohon Ayahanda mengampuni.
Ananda telah mendengar semuanya dari luar.
Benar-benar tidak sempat
memohon menghadap.
- Xiyang.
Karena kamu sudah datang,
katakan sendiri padanya.
Kakanda.
Aku bersedia menerima pernikahan aliansi.
Kenapa kamu begitu bodoh?
Kakanda...
- Xiyang.
- Aku selalu ingin memberitahumu.
Kamu tidak perlu berkompromi
dan menyetujui pernikahan aliansi.
Tadi aku hampir saja menang.
Aku terus-menerus
menekankan masalah pembunuh Jinxiu,
sengaja membiarkan seluruh Yujing
tahu tentang hal ini.
Ini untuk memaksa Ayahanda
bermusuhan dengan Jinxiu.
Aku meminta Ayahanda
menjatuhkan hukuman mati padaku
agar dia mengerti,
jika dia bersikeras
melakukan pernikahan aliansi,
aku, Feng Suige, harus mati pun
juga akan mencegah.
Aku tahu kamu sekarang
tidak bisa melihat situasi dengan jelas.
Tapi kamu hanya perlu tahu,
tidak ada yang bisa memaksamu
menikah dengan Xia Jingshi.
Sekarang bahkan Ayahanda juga tidak bisa.
Sekarang Ayahanda
sudah terjebak dalam situasi sulit.
Kamu bersabar sedikit lagi.
Aku akan terus mencari cara
untuk menekan Ayahanda.
Hari ini aku pasti bisa
memaksa dia menarik kembali keputusan.
Kakanda.
Kenapa kamu tidak pernah bertanya padaku
aku bersedia menikah dengan Xia Jingshi
atau tidak?
Apa yang kamu katakan?
Ayahanda sudah mengutus orang
untuk menanyakan kehendakku.
Ibunda juga sudah menanyakan kehendakku.
Aku selalu menunggu.
Menunggu kapan kamu akan bertanya padaku.
Apa yang kamu ingin kutanyakan padamu?
Tanyakan padaku,
apakah aku rela
menikah dengan Xia Jingshi.
Baiklah.
Aku tanya padamu,
bagaimana kehendakmu?
Sebenarnya aku...
Feng Xiyang!
Sebaiknya kamu pikirkan baik-baik
sebelum menjawabku.
Aku bersedia menikah dengan Xia Jingshi.
Kenapa?
Aku menyukainya.
Kamu pernah bertemu dengannya?
Bertemu secara kebetulan.
Hanya pernah bertemu sekali.
Dia seharusnya tidak mengingatku.
Hanya pernah bertemu sekali,
kamu berani bilang kamu menyukainya?
Kakanda.
Jika bertemu dengan orang yang tepat,
satu pertemuan saja sudah cukup.
Kamu tahu dia adalah musuhku.
Kamu hanya pernah
bertemu sekali dengannya,
tapi aku adalah kakakmu,
Feng Xiyang.
Kita adalah saudara sedarah.
Tolong Kakanda
restui aku.
Aku tidak akan merestuimu.
Kakanda.
Apa kesalahanku?
Aku ingin menikah
dengan orang yang kusukai.
Sedang pernikahan aliansi dua negara
juga akan membawa kedamaian,
jadi di mana kesalahanku?
Karena dia, Xia Jingshi,
selamanya adalah musuh Susha!
Tidak ada orang yang lebih memahaminya
daripada aku.
Aku tahu kemunafikan dia,
aku tahu kepura-puraan dia,
aku tahu kesabaran dan penahanan dirinya.
Seluruh tangan Xia Jingshi
penuh dengan lumuran darah
pejuang Susha-ku.
Pada pedangku juga penuh
dengan nyawa prajurit Jinxiu dia.
Aku dan Xia Jingshi
selamanya tak akan pernah berdamai,
apa kamu mengerti?
Itu karena sebelumnya dia
belum pernah bertemu denganku.
Kakanda.
Percayalah padaku.
Aku akan mengubah Xia Jingshi.
Kenapa kamu begitu naif?
Apakah kamu berani mengatakan
selamanya kamu
tidak akan pernah jatuh cinta
pada wanita dari negara musuh?
Tidak mungkin.
Aku, Feng Suige, tidak akan pernah.
Beranikah kamu bersumpah,
jika jatuh cinta
pada wanita dari negara musuh
kamu akan dihukum sambaran petir langit?
Aku, Feng Suige, bersumpah kepada langit,
jika aku jatuh cinta pada jenderal wanita
dari negara musuh...
Kakanda!
Kakanda, aku salah.
Maafkan aku.
Aku tidak seharusnya memaksamu bersumpah.
Jika benar-benar ada hukuman
sambaran petir langit,
seharusnya itu ditanggung olehku.
Aku salah.
Akulah yang salah.
Karena kamu benar-benar
bertekad ingin menikah,
Kakanda tidak seharusnya menghalangimu.
Kakanda akan memenuhi keinginanmu.
[Kediaman Wutong]
Halangi mereka!
Nona.
Nona Ling.
Kamu berencana pergi begitu saja?
Aku bukan tahanan di kediamanmu.
Berulang kali menghalangiku pergi,
siapa yang memberimu nyali ini?
Ya.
Anda adalah orang dari Wisma Zhengnian,
bisa pergi atau tinggal sesukanya.
Tetapi Fang ini
diselamatkan oleh pangeran pertama kami.
Pangeran pertama kami tidak ada di sini,
aku tidak mungkin membiarkannya pergi.
Jika pangeran pertama kalian
ingin meminta pertanggungjawaban,
suruh dia datang minta kepadaku.
Ini adalah kediaman Pangeran Pertama.
Bukan tempat kalian bisa datang
dan pergi sesukanya.
Aku bilang bisa pergi, maka bisa pergi.
Ini...
♪ Rintik-rintik hujan ♪
♪ Mimpi lama membakar luka di hati ♪
♪ Tenggelam dalam mimpi ♪
♪ Merindukan kehangatan tersisa
di telapak tanganmu ♪
[Kediaman Wutong]
Pangeran Pertama.
Mereka bersikeras ingin pindah.
♪ Menantikan senja ♪
♪ Warna senja berakar di celah gunung ♪
♪ Hanya sesaat membasahi bekas air mata ♪
♪ Dalam deru angin dan hujan
riuh rendah dunia ♪
♪ Siapa yang mentertawakan
hatiku bagai gurun pasir? ♪
♪ Mimpi yang terjalin sepanjang hidup ♪
Kamu mau pergi?
♪ Siapa yang mengeluhkan diriku
tegar menahan perpisahan? ♪
Betul.
♪ Cinta adalah bencana yang mudah pudar ♪
♪ Siapa yang menghancurkan derita
yang mengakar demi aku? ♪
♪ Awan musnah hujan reda
dan menemukan diriku ♪
Baik.
Ayo.
Naik ke kereta.
♪ Betapa luasnya langit dan bumi ♪
[Kediaman Wutong]
Ayo.
♪ Tak sanggup melawan rentang waktu ♪
Ayo naik.
♪ Tersesat di tengah belantara ♪
Kakak, naiklah ke kereta.
♪ Mencari dirimu ♪
Kalian pergi dulu.
Nanti aku akan pergi mencari kalian.
[Kediaman Wutong]
♪ Meskipun yang terlihat oleh mata
penuh dengan luka ♪
♪ Bayangan seruling bergoyang ♪
♪ Burung Luan di tengah cahaya
dari belakang ♪
♪ Mencari sejauh sepuluh ribu mil ♪
♪ Waktu yang berlalu membangkitkan
kenangan dan menggugah rasa ♪
♪ Hanya merindukan sekejap hari ♪
♪ Dalam kegelapan aku menoleh kembali ♪
♪ Di ujung keputusasaan ♪
♪ Setitik wangi setetes air mata
sepercik abu ♪
♪ Berkumpul dan berpisah
hanya demi dirimu ♪
Di sana adalah area terlarang istana.
Selain Pangeran Pertama,
tidak ada yang boleh masuk.
♪ Kita berdua dalam diam mengikrarkan ♪
Tidakkah kamu merasa pangeran pertamamu
agak aneh hari ini?
♪ Cinta ini tak akan padam ♪
Apa... apa ada?
Apa tidak ada?
♪ Namun dirimu tetap menghilang ♪
Dijelaskan pun kamu tidak akan paham.
Anggap saja kamu tidak melihatku.
Ibunda.
Jika roh Anda ada di surga,
[Papan Arwah Qingyu yang bijaksana,
bermoral, baik hati, dan murni]
jangan salahkan Xiyang
yang tidak pengertian.
Semua ini salahku.
Dari kecil hingga dewasa,
aku hanya berpikir
untuk berusaha sekuat tenaga
agar bisa melindungi Xiyang.
Tidak disangka
malah karena itu
dia tidak pernah benar-benar melihat
betapa jahatnya hati manusia.
Sehingga pikirannya bisa begitu polos.
[Papan Arwah Qingyu yang bijaksana,
bermoral, baik hati, dan murni]
Semua ini adalah kesalahanku.
[Papan Arwah Qingyu yang bijaksana,
bermoral, baik hati, dan murni]
[Luhur Budinya,
Tenang dan Terhormat Hidupnya]
Bukankah kamu mau pergi?
Untuk apa mengikutiku?
Aku tidak paham,
karena kamu tidak bertanya
aku mau pergi ke mana.
Jika kamu ingin mengatakannya,
pasti akan mengatakan dengan sendirinya.
Ada apa denganmu?
Kamu jangan begitu, sungguh menakutkan.
Kenapa setelah pergi ke istana kekaisaran
kamu seperti berubah menjadi orang lain?
Makin aneh perilakumu,
aku makin merasa
kamu sedang menyembunyikan suatu
konspirasi.
Ayo bantu.
Ayo.
Peti yang besar sekali.
Apa yang disembunyikan di dalamnya?
Jangan-jangan
senjata tajam atau zirah
dan pelindung kepala sakti?
Siapa yang menyimpan
zirah dan pelindung kepala sakti
di dalam tanah?
Kalau begitu apakah ini emas?
Ternyata arak.
Tidak kusangka,
kamu masih punya hobi seperti ini.
Ini adalah arak beras putri
yang ditinggalkan oleh ibundaku dahulu.
Beliau memberitahuku
harus disimpan sampai adik perempuanku
menikah baru boleh dibuka.
Apakah ibundamu
adalah Permaisuri Zhuang
dari Negara Susha?
Dia bukan siapa-siapa.
Kamu bantu aku
habiskan semua arak ini bersamaku.
Arak yang ditinggalkan oleh ibundaku
tidak boleh disia-siakan.
Kamu adalah komandan wanita berbaju merah
yang berperang di medan perang.
Kemampuan minum arakmu
seharusnya tidak terlalu buruk, 'kan?
Tidak menunggu sampai hari
pernikahan adik perempuanmu?
Xia Jingshi tidak pantas meminumnya.
Setetes pun tidak akan kusisakan untuknya.
Tidak disangka Pangeran Pertama Susha
yang terhormat
juga memiliki sisi kekanak-kanakan
seperti ini.
Siapa yang kekanak-kanakan?
Baiklah.
Kalau begitu hari ini
aku sungguh akan
bersikap kekanak-kanakan sekali.
[Kediaman Wutong]
[Arak beras putri]
Arak ibundamu
tidak begitu keras, ya.
Kelihatannya kamu memang kuat minum.
Lagi pula, aku sudah
tidak ingat apa-apa lagi,
juga tidak tahu
apa yang aku kuasai,
apakah kuat minum atau tidak.
Hari ini setelah mencoba,
juga bisa dibilang sebagai kejutan
yang tidak terduga.
Terkadang,
aku cukup iri padamu.
Melupakan semua kenangan
juga berarti
melupakan semua keresahan.
Apa sulitnya ini?
Walaupun Xueying tidak bisa
♪ Rintik-rintik hujan ♪
menyembuhkan amnesiaku,
jika kamu butuh,
♪ Mimpi lama membakar luka di hati ♪
kamu bisa memintanya
memberikanmu resep obat,
agar kamu juga melupakan segalanya.
♪ Tenggelam dalam mimpi ♪
Dengan keterampilan pengobatan Xueying,
seharusnya tidak sulit.
♪ Merindukan kehangatan tersisa
di telapak tanganmu ♪
Bagaimana?
Mau coba atau tidak?
Satu obat melenyapkan kekhawatiranmu.
♪ Menantikan senja ♪
Tidak perlu.
♪ Warna senja berakar di celah gunung ♪
Jangan merepotkan Nona Ling lagi.
♪ Hanya sesaat membasahi bekas air mata ♪
Namun, aku memang cukup penasaran.
♪ Dalam deru angin dan hujan
riuh rendah dunia ♪
Menurutmu, seperti apa rasanya
♪ Siapa yang mentertawakan
hatiku bagai gurun pasir? ♪
kehilangan semua ingatan?
Begitu terbangun dan membuka mata,
semua ingatan lenyap,
tidak ingat riwayat kehidupan sendiri,
tidak ingat masa lalu sendiri,
tidak ingat diri sendiri
pernah membenci siapa,
juga tidak ingat diri sendiri
pernah mencintai siapa.
Yang lebih lucu adalah
semua orang di sekelilingmu
tahu siapa kamu,
tahu bahwa kamu adalah Fu Yixiao.
Namun, hanya dirimu sendiri
yang tidak tahu.
Ini juga cukup bagus.
Cukup bagus.
Oh, ya.
Apa aku dulu juga sangat terkenal
di Negara Susha kalian?
Tiga Pahlawan Jinxiu.
Kalian bertiga adalah bawahan kepercayaan
yang paling dibanggakan oleh Xia Jingshi.
Ning Fei panglima perkasa,
Xiao Weiran penasihat militer.
Dan kamu, Fu Yixiao,
pemanah sakti terbaik Jinxiu.
Di pasukan Susha milikku,
membunuh Ning Fei dan Xiao Weiran
bisa diangkat
menjadi pemimpin seribu prajurit.
Membunuh kamu, Fu Yixiao,
bisa diangkat
menjadi pemimpin seratus prajurit.
Jadi semua prajurit Susha
sangat ingin mengambil
kepala kalian bertiga.
Benar-benar keterlaluan!
Prajurit ingin mendapatkan
prestasi militer itu hal normal,
untuk apa menghiraukan orang
seperti mereka?
Atas dasar apa membunuh mereka
jadi pemimpin seribu prajurit,
membunuhku jadi pemimpin seratus prajurit?
Orang rendahan mana
yang menetapkan aturan ini?
Aku yang menetapkan.
Kamu?
Baiklah, nanti kalau kembali
ke barak militer
akan segera kuubah peraturan itu.
Membunuh kamu
juga diangkat sebagai pemimpin
seribu prajurit.
Bagaimana?
Baguslah kamu tahu diri.
Apakah kamu
sangat memandang rendah wanita?
Apakah tidak percaya kalau wanita
juga bisa bertarung di medan perang?
Kalau begitu aku malah ingin bertanya.
Saat kamu ditembak oleh seorang wanita
yang paling kamu pandang rendah
dengan satu panah,
gagal saat hampir berhasil,
langsung kalah telak,
seperti apa rasanya?
Mana ada yang mengungkit luka orang
di depan matanya begitu?
Kamu mengerti atau tidak?
Hanya mengungkit luka
di depan matanya sendiri
barulah paling memuaskan.
Aku bahkan sudah membantumu
minum begitu banyak arak.
Cepat katakan.
Seperti apa rasanya?
Tidak ada rasa apa-apa.
Menang kalah adalah hal normal
dalam peperangan.
Apakah
sangat ingin menebasku dengan satu pedang?
Tidak hanya itu saja.
Aku sangat ingin
mencincangmu, memotong
tubuhmu berkeping-keping,
menarik anggota tubuhmu dengan lima kuda
dan hancurkan tulangmu sampai jadi abu.
Baik.
Setelah kebenarannya sudah jelas,
kamu bisa menghukumku sesukamu.
Tapi kamu sudah sangat beruntung.
Setidaknya kamu tahu
siapa musuhmu.
Sedangkan aku,
Xueying sudah bilang,
aku dibunuh oleh orang
yang paling dekat denganku
dari jarak lima langkah.
Hingga sekarang,
aku bahkan tidak tahu siapa orang itu.
Dibandingkan seperti ini,
bukankah tidak begitu menyakitkan lagi?
Kalau begitu, kelihatannya aku
harus secepatnya membantumu
mencari orang yang ingin membunuhmu itu.
Arak yang bagus.
[Pos Pemeriksaan, Perbatasan Negara Susha]
Adang mereka!
Ini adalah Negara Susha.
Siapa kalian?
[Surat Izin Jalan]
Tolong bawa aku
bertemu dengan pemimpin kalian.
Ikuti aku.
[Perbatasan Susha]
[Susha]
Aku mengikuti Raja berperang dengan Susha
bertahun-tahun lamanya.
Setiap hari isi mimpiku bahkan
mengikuti Raja menghancurkan Susha
langsung ke Yujing.
Tidak disangka,
ini pertama kalinya dalam hidupku
[Perbatasan Susha]
melihat tugu perbatasan Susha,
tetapi malah harus menahan diri
untuk tidak menghancurkan benda ini.
[Perbatasan Susha]
Raja,
apakah kamu benar-benar
ingin menikahi Tuan Putri Susha?
Bukankah kita bisa langsung
pergi setelah menyelamatkan Yixiao?
[Perbatasan Susha]
Biarkan mereka lewat.
Raja, kita sudah bisa
melewati perbatasan sekarang.
Tempat ini masih berjarak
lebih dari 200 km dari Yujing.
Beberapa hari ini
kita melewati siang malam di jalan.
Walaupun manusia sanggup bertahan,
kuda juga tidak sanggup bertahan.
Tidak jauh di depan
ada pos peristirahatan.
Menurut Anda apakah ingin...
Kalau begitu, kita beristirahat
semalam di pos peristirahatan,
besok kita pergi ke Kota Yujing.
Baik.
Pahlawan sejati seharusnya mengangkat
pedang di medan perang.
Merebut kembali tanah yang hilang
dan merebut jasa.
Ombak berdebur di Tebing Merah.
Bulan purnama bersinar terang
di atas gelapnya malam Xiangyang.
Menarik busur berukir
ke arah bintang Sirius.
Di bawah embun fajar
yang dingin dan sunyi,
pasukan bersenjata yang gagah
menghancurkan Susha!
Kamu ternyata masih ingat
puisimu di barak militer Jinxiu.
Ayo,
bacakan bersamaku.
Pelana di tengah salju,
pedang disandang di pinggang,
tidak akan kembali
sebelum menaklukkan Jinxiu!
Pelana di tengah salju,
pedang disandang di pinggang.
Pedang...
Pedang, kemari!
♪ Anak panah melesat bagai kilau cahaya ♪
♪ Segala kejayaan masa lalu ♪
♪ Pudar dalam kabut senja ♪
Kamu sudah mabuk.
♪ Aku terjatuh ke jurang ♪
Siapa kamu?
♪ Sayap-sayapku seketika ♪
Kamu mengenalku?
♪ Rontok menjadi debu ♪
Kamu siapanya aku?
Sebelum hari ini, kita adalah musuh.
♪ Siapa yang pernah pantang menyerah ♪
♪ Terus tersenyum berjalan
di seisi dunia ini? ♪
Setelah hari ini...
Salah.
♪ Siapa lagi yang kembali terhempas ♪
Siapa aku?
♪ Ke dalam kegelapan? ♪
Aku tidak ingat siapa diriku.
♪ Siapa yang dulu pernah ♪
♪ Tatapan matanya penuh
perasaan membuatku luluh? ♪
Apakah orang-orang
juga tidak akan ingat siapa diriku?
Masih belum ingat siapa dirimu,
♪ Kamu adalah jawaban dalam hatiku ♪
jangan mimpi.
Kamu itu Fu Yixiao.
Meskipun menjadi abu
aku tetap bisa mengenalimu.
Baguslah kalau ingat.
♪ Aku sudah memutuskan ♪
♪ Membakar sekujur tubuh
dengan kobaran api ♪
Kamu sudah mabuk.
Aku antar kamu pulang untuk istirahat.
Terima kasih.
Kamu orang baik.
♪ Seperti anak panah
menghujam bagai hujan ♪
Orang baik
♪ Mencapainya dengan tekad membara ♪
akan dapat balasan baik.
Aku membawamu ke negara musuh,
♪ Siapa yang pantang menyerah ♪
membuatmu terjerumus ke ambang kematian.
♪ Terus tersenyum berjalan
di seisi dunia ini? ♪
Bagaimana mungkin aku orang baik?
♪ Siapa lagi yang kembali terhempas ♪
♪ Ke dalam kegelapan? ♪
Bulan sangat bulat.
♪ Siapa yang dulu pernah ♪
♪ Tatapan matanya penuh
perasaan membuatku luluh? ♪
Mana ada bulan?
♪ Kamu adalah jawaban dalam hatiku ♪
Kenapa bulan begitu dekat denganku?
♪ Aku sudah memutuskan ♪
♪ Membakar sekujur tubuh
dengan kobaran api ♪
Ternyata bulan
rasanya seperti ini.
Lembut dan kenyal,
♪ Seperti anak panah
menghujam bagai hujan ♪
juga hangat.
♪ Mencapainya dengan tekad membara ♪
♪ Berjalan melintasi rawa dan danau ♪
♪ Memandangi gemerlap bintang bertaburan ♪